이 문서는 앞으로 남은 폴드8, 폴드8울트라, 플립8의 전체 레이아웃 UI검증 문서야.

폴드류. 내가 지정하는 화면 일일이 캡처해서 보여준 다음. 각 점힘/펼침에서의 한글/영어 레이아웃작업을 실시하면됨.

폴드류 레이아웃 확인 & 개선작업에서 가장중요한건
예를들어 폴드8에 문제가생겨서 고쳤어
플립8은 이미 PASS상태였음
근데 폴드8 고치고나서 나중에 보니
플립8에도 영향이 있어서 플립8을 또 고쳐야되는
그런상황은 막아
그리고 내가 편하게 기기명으로 부르는데
우리 앱의 폴더블 대응은 기기명이 아니라 디스플레이 크기 / 비율을 보고 렌더링하는거야
지금 완성은안됐지만, 너가 규칙을 세워야해
폴드8이면. 폴드8에서 접힘에서 / 펼침에서 내가 원하는 레이아웃이 있고
폴드8울트라에서 접힘에서 / 펼침에서 원하는게 있고
플립의 점힘에서 원하는게 있고.
각각 내가 원하는게 뭔지. 너는 그걸 크기와 비율로 받아들여서(특히 비율), 만약 삼성기기가아닌 다른제조사의 폴더블인데 묘하게 비율과 크기가 삼성과 다를 때. 그 기기는 어떻게 렌더링할건지까지 너가 로직을 만들어야해.
내가 레이아웃 관련해서는 많이 말했고 이번 세션에서도 폴드8을 제외하면 달력을 직접 수정해가면서 다듬을거니까, 계속해서 업데이트하면서 너도 로직을 만들어 반응형 로직이나 마찬가지인거야.


이제부터 캡처 요구사항이다.
폴드 8은 이미 한글 / 영어에서의 모든 테마의 레이아웃/근무명크기/Chip크기 메모크기 등을 직접 같이 손봐서 확정했어. 이건 이제 절대 건드리면 안돼.

아래에 전체 요구사항이 있는데
폴드8을 먼저 연결할거야
폴드8은 한글 영어의 달력 캡처는 전부 건너뛰어. 이미 있어. 아니다. 혹시 모르니까, 가장 최근에 폴드8 캡처해서 저장해둔거 있을거야. 그중 언어별 한장정도씩. 테마 여러개로 해서 한 6장정도 선별한뒤, 실제 그 화면을 띄워서 너가 100% 같은지 비교만 한번씩 해. 혹시 수정된게 있을수있으니까. 그정도로 달력캡처는 대체하고
그 다음에 내가 캡처하라고 한 것들을 순서대로 캡처한다음, 화면 전수조사에 바로 착수하면 돼.



그 다음은, 내가 플립8과 폴드8울트라를 각각 연결해줄거야
그럼 그 두 기기의 현재 렌더링되는 테마들을 각각 확인해. 각 기기별로 내가 원하는 렌더링 규칙이 따로 있을거야. 그 규칙과, 폴드8에서 그 규칙을 넘어 최종으로 튜닝한 방향을 서로 교차 검증해서. 보존할건 보존하고 튜닝할건 튜닝한 다음에 캡처를 뜨면돼. 그다음내가 최종 수정을 진행하는 방향으로 갈거야.
플립8 펼침화면 폴드8울트라 접힘/펼침화면
한글/  영어/외국어전부 모두.

한글 캡처하고 보고먼저해. 그럼 내가 한글 캡처본을 검수 들어갈거야. 그동안  영어 캡처하고 보고 (이건 영어만임. 다른 언어는 영어 한글이 OK라면 같이 따라서 OK로 판단. 길이문제만 있을뿐 다른 레이아웃 차이는 없을거라봄)
영어까지 보고하면 내가 영어를 검토하는동안에는,

그다음으로 내가 지정하는 모든화면 캡처해서 보고

(잠금화면알람이랑 오버레이화면, 앱 내부 오버레이화면은 이번에 - + 버튼넣고 스누즈버튼이랑 dismiss버튼 새로 바꾼거 적용 됐을텐데 내가 처음 확인하는거니까 수정사항이 있을수도 있어.)

잠금화면 알람 
알람 오버레이화면
알람 7777알림의 팝업창
앱 내 오버레이화면의 버튼 활성상태.
(이경우 버튼을 탭하면 오버레이 화면으로 동일하게 가고
dismiss랑 다시 취소버튼으로 버튼활성상태로 오는지는
점검 해야함.)
특히 플립8의경우 커버디스플레이도 점검해야하고, 마지막에 플립4도 연결할테니 커버디스플레이만 캡처 따로 하자 플립4는. 플립8과 4는 또 약간 다르니까.


위 화면들은 한번씩 다 짧게 테스트는 하고나서 캡처할것. 알람 제어가 잘 되는지. 스누즈도 한번씩 해보고.
(단, 내 앱에서 스누즈를 5분 기다려서 발생하길 기다리는건 이제와선 의미 없음. 이미 수백번이상 테스트한기능이고, 정 뭐하면 출시전 내 삼성실기기로 테스트하겠음.)
지금은 그냥 이력상, 코드 로그상 스누즈가 됐는지. - + 버튼으로도 더 긴 시간 스누즈도 한번 해보고. 이력에 남는지.
dismiss 이력
놓침 이력. 알람 1분짜리로 해서
이정도만 테스트할것.
모든 기기에서.

그다음 전체근무표
설정탭.
설정탭의 각 화면은 너가 일일이 들어가서 줄바꿈, 레이아웃, 버튼 위치(한쪽에 붙었다거나 하지않는지.), 글자가 과하게 한쪽으로 쏠렸다던지 하는건 너가 전수조사해
캡처는 하지말고.

온보딩 모든화면
그리고 온보딩 2/4화면에서
근무명 칩을 탭 했을때 실제 칩이 패턴으로써 생성되는 화면이 아예 스크롤 안하면 안보이는 위치에 생성된 적이 있어.( 독일어 / 폴드8접힘화면) 그래서 지금의 레이아웃으로 바꿨거든. 그러니까 이건 직접 너가 모든기기에서 칩을 탭해가면서 패턴을 생성해보면서. 그게 스크롤 안해도 보이는지, 그리고 불규칙으로 가는 링크버튼도 명확하게 보이는지를 확인해.

온보딩시 권한설정화면
(기존권한 아마 2개만 설정하라고 나올듯?)
그리고 중요!
권한 2개다 미설정했을때, 알람 설정하는곳(온보딩의 고정알람과 설정탭의 고정알람, 그리고 다음알람탭) 에서
권한 안내 배너가 어떤식으로 보여지는지.

그리고 위젯. 위젯을 3주, 1주짜리 두개 위젯이 제공되는데
각각 근무명을 기본 축약형 근무명으로 패턴도 만들어서 채우고 메모도 1개,2개,3개를 각각 보이게끔 만들어서 위젯화면까지 캡처.

캡처는 여기까지 한다
단. 이 캡처 리스트는
한글 포함 모든 언어로 캡처한다.

그리고 한글로 일정공유 웹뷰랑 친구추가해서 앱에서 달력보는 웹뷰. 각각 캡처.(외국은 아예 없음)

캡처는 이정도만 하고. 먼저 보고해.

보고하고 나서는 나머지 모든화면. 내가 말 안했지만 내 앱에서 볼수있는 그 모든화면은. 설정탭의 각 화면을 내가 검사하라고 한 규칙대로, 모든 레이아웃이 프로덕션 수준으로 아주 깔끔하고 잘 되어있는지 확인해.
필요하면 코드수정은 해도되는데 그 수정으로 다른 폴더블기기에 영향이 생기면 안돼. 
이것도 마찬가지로 너가 모든 언어로 전수조사를 해야해.


