아래의 모든내용을 읽어보고, 테스트 리스트를 작성해.
테스트는 codex가 해줄수있는 가상테스트와
내가 실기기(혹은 SRTL)로 해야만 하는 테스트로 분류하면 돼.

이제 내 앱의 모든 부분들을 전부 테스트하는 테스트 리스트를 만들거야. 이 작업은 코드 전수조사와 결이 비슷하지만 그것보다도 더 복잡한 리스팅 작업이 될거야
컨셉은, 내 앱에서 할수있는 모든 동작을 100% 전부 트랙킹해서 그 모든 동작을 테스트하는 상태 전이식 경우의수 전수조사 리스트를 만드는거야.
이 리스트에는 아주 정석적이고 일반적인 행동들 뿐만 아니라 진짜 괴상하고 이상한 순서의 악의적인 행동들까지도 전부 100% 다 리스트할거야. 내 앱의 모든 동작과 그 동작들의 순서와 복합적인 경우의수를 전부 고려한 100% 테스트를 만드는거야.
그렇다고 전혀 연관이 없는, 예를들어 알람을 설정한다음 일정관리에서 메모를 만든다던지 하는 복합테스트는 필요없고
알람의경우 생성 / 삭제 / 스누즈 의 경로가 다양하게 있을거야. 다음알람탭이든 달력 셀 팝업이든 설정탭에서 고정알람 수정이든. 원터치알람이든간에. 그 모든 경로를 각각 하나하나씩 모든 경우의수를 가상해서 테스트를 하는거야. 원터치알람을 만든다음 다음알람탭에서 타입을바꾼다던지. 다음알람탭에서 알람을 미리 삭제한다던지.
이럴때도 이력은 전부 남아야하고. 모든알람삭제할때 원터치알람도 삭제되는지.
지금 내가 말한것들은 들을 필요도없어. 너가 알아서 생성한 테스트리스트에 포함되어야하는거지. 이런식의 모든 테스트리스트를 작성하면 내생각에 못해도 몇백개의 리스트가 나올거라고생각돼. 친구공유도 친구등록을 지금 몇명까지할수있는지. 그 경우 레이아웃이 안꺠지고 스크롤은 정상이고 맨 하단 safearea는 적용되는지 등. 말그대로 진짜 100% 모든 경우의수를 가정한 테스트리스트를 만들어야해.
메모를 만들자마자 앱을 꺼버린다거나. 그런식으로 막 이상한 경우의수까지 전부 리스트해.

그다음 이건 특수한건데, 폴드 사용자가 이번 패치 후 첫 로딩이 10초가까이 걸린다고 하더라고. 그게 계속그런건지, 처음에만 그런건지 모르겠는데 앱 켤떄 그런 증상이 나타났었나봐. 이전 세션에서 그걸 광고랑 SDK 초기화를 10초 기다리는걸 삭제했는데, 그게100%원인이라고는 단정짓지못했어. 그러니까 그거 포함 다른쪽으로도 원인을한번찾아보고.

이건 이제 SRTL을 연결해주면 너가 직접 테스트할 리스트도 만들어. 
폴드8과 폴드8울트라, 플립8을 연결해줄거야. 그럼 그 상태에서 너가 알람이 우는화면이나 친구공유, 메인테마, 말그대로 내 앱에서 켤수있는 모든화면을 다 켜가면서 레이아웃 꺠짐이나 UI적으로 불합리한부분을 전부 조사하는거야. 일단 이것도 리스트를 만드는거야
SRTL은 크로스 체크할거야. 너는 너대로 전수조사하고
나는 나대로 자유롭게 체크할거야. 이 부분 테스트 리스트 문서에 정확히 명시하고.

이건 SRTL 연결 안할거고 코드적으로만, 혹은 가상의 환경을 이용할수있다면 codex 테스트리스트에 추가해
뭐냐면, 갤럭시 Z 폴드 1~4정도. 그러니까 지금의 폼팩터에 비해 가로길이가 좀 작은 기기있지? 그건 내 갤럭시26 울트라에 비해. 접은화면은 내꺼보다 작고
펼친화면은 내꺼보다 클거야
단, 갤럭시Z폴드울트라에 비해서는 모든 부분에서 작겠지?
그 상황에서도 레이아웃이 잘 렌더링되는지 확인해야해
SRTL이나 실기기연결은 없어.
그렇다고 갤럭시 1~4의 모든 기기의 실제 사이즈를 알아봐서 하라는건 아니야
통상적으로 사용되는 스마트폰의 바형에서 가로가 가장 좁은사이즈. 그리고 그 평균보다 약간 큰 가로사이즈(갤 폴드 1~4의 펼친화면) 에서도 내 달력 테마나 알람화면같은게 적절하게 렌더링되는지를 코드레벨에서 확인하라는말이야. 지금도 갤럭시폴드8울트라는 펼친화면에서 달력 레이아웃이 일반 스마트폰과 다르지? 근데. 갤폴드 1의 펼친화면은 어떻게해야할까? 갤폴드8울트라의 펼친화면과 일반 바형 갤럭시26울트라 같은 화면의 중간정도 가로길이일텐데. 그런경우는 어떻게처리해야되는지. 실제 내 앱에서 어떻게 처리하고있는지 등을 조사하라는거야
이건 테스트 리스트일수도, 아니면 너가 필요에따라서는 검토 리스트로 올려도 상관없어. 

그다음 SRTL을 영어버전으로 실행해서, 위에서 한거랑 동일한 테스트를 해야해. 폴드8, 폴드8울트라, 플립8. 이 상황에서 너는 모든화면을 테스트해야해. 단 이번에는 근무명이나 메모같은걸 영어로해야겠지?
한글에서는 근무명을 2글자 텍스트로 하고 길어도 4글자야
주간,야간,휴무 혹은 주간근무,야간근무 이런식

근데 영어는?4글자로는 부족한게 있을거야
Day Off나
Night Shift같은
내가 잘 모르니까 너가 알아서 영어권 교대근무 사용자들이 사용하는 근무명을 알아서 찾아와서
그 상태로 입력한다음 UI가 깨지는지
근무명 Chip에비해 근무명글자가 너무 길어서 꺠지거나 하진않는지를 테스트해야해
그런걸 리스트하라는거야
마찬가지로 너가 테스트하고 내가 테스트하고 하는거야.
너가 테스트해서 고칠건 고치고나서 내가 테스트하면 돼 한글과 영어 모두.
(아 추가로 영어버전은 내 실기기 갤럭시S26연결후 너가테스트 내가테스트 하는것까지 리스트에 추가해. 한글은 더이상 테스트 안해도되는데 영어는 실제 근무명같은걸 반영해서 테스트를 추가할필요가있다.)
그리고 영어는 방금 만들어진 스누즈_DST_보완_2026-09-30 문서도 읽어보고 반영해.

여기까지만 해도 테스트 리스트가 500~1000개는 될듯한데
각성하고 한번 작성해봐. 문서화 해서.

그리고 그것뿐아니라 이번에 영어권 사용자에게 서머타임이나 0~24시간제등 이것저것 변경했으니 영어설정으로 변경해서도 똑같은 테스트를 전부 진행해야돼
영어로 해서 온보딩부터 좀전에 수정한 서머타임 0~24시간제까지.이것도 한글로 테스트한것과 100%동일하게 테스트
단, 기능적으로는 똑같이 테스트할필요는 없고 영어에서 특별히 추가된(혹은 삭제된, 그에따른 도움말/개인정보처리방침의 텍스트 문구 워딩등) 것들에 대한건 추가로 테스트하는거야. 

친구공유는 공유한다음 내가 스케줄을 초기화해서 다시만든다던지, 근무를 바꾼다던지 했을떄 기존 스케줄을 공유받은사람에게는 어떻게보여지는지. 전부 테스트리스트에 넣고.

내가 계속 생각나는것을 말했는데 아까도 말했지만, 내가 말할필요도없이 너가 하나도빼먹지않고 리스트를 작성해야되는거야.



그렇게 최종 리스트가 작성되면.
그리고 그 리스트중에 내가 실기기로 해야하거나 SRTL이 필요한거를 제외하고(SRTL은 너가 테스트하면 바로 내가 이어서 할거야. 왜냐면 너가 한글이든 영어든 근무명이랑 메모 이런걸 다 설정해서 테스트해놓으면 그 정보 그상태 그대로 내가 확인만할거니까.), 너가 지금 할 수 있는 모든 테스트에 대해서는 바로 진행해. 아, 참고로 프로젝트 문서에 교대시계_dev_실기기_테스트에 있는 DB v24 -> v25 테스트는 완료했고 그 이외에는 안됐으니 그것도 실기기 테스트 리스트에 그대로 넣어.

아, 그리고 실기기 테스트 리스트중에
기능적인 테스트(레이아웃 말고)중에서도
내가 그냥 USB로 내 기기 연결해주면 너가 할수있는거있지?
그것도 따로 분류해
내가 직접 눈으로 확인해야 하는 테스트 리스트를 최소화하는방향으로.

아무튼, 전수조사해서 리스트 100%작성 후
너가 지금상태에서 할수있는 테스트는 모두 진행해서
그 문서를 최신화해
테스트 OK인지 추가작업이 필요한지를 결과로서 그 문서에 최신화하면돼
엄청나게 방대한 작업이 되겠지만, 정확도있게 작업 부탁해

아, 그리고. dev에서 추가된 기능들에 한해서는 기존 기능들과 충돌하거나 버그를 유발할 가능성이 없는지에 대해서 2차 테스트까지 추가로 리스트 & 진행해줘
당연히 dev 기준으로 모든 테스트를 진행해야하니까 중복테스트나 마찬가지인데, 그만큼 실사용이 적은 기능들이니 당연히 테스트해야돼.

자 이제 진짜 시작!!
